# CS50

<details>
  <summary><h2>Про Курс</h2></summary>
  
  `CS50` - це курс інтродукції в комп'ютерні науки, розроблений ***Гарвардським*** університетом. Курс складається з 12 лекцій та низки завдань, 
  що охоплюють широкий спектр тем, від основ програмування до алгоритмів та структур даних.

  Курс викладається мовами програмування `C` та'Python', але також включає завдання на веб-розробку, мобільний додатки, ігри...  
  Учасники курсу отримують можливість розширити свої знання з програмування, навчитися розв'язувати складні задачі 
  та дізнатися про важливі концепції та техніки, які використовуються в комп'ютерних науках. 

  У курсі також висвітлюються основні теми комп'ютерних наук, такі як алгоритми, структури даних, мережі, 
  криптографія, інтелектуальна власність та багато іншого.
  
  CS50 допомагає учасникам розвивати креативне та критичне мислення, сприяє розумінню технологій та їх впливу на суспільство. 
  Курс допомагає учасникам отримати практичні навички та підготуватися до подальшого вивчення комп'ютерних наук,
  або зайнятості в інформаційній та технологічній сферах.

  Онлайн-курс має відкрите програмне забезпечення, що дозволяє учасникам з усього світу вивчати матеріали курсу та виконувати завдання на власному темпі.
  Щоб отримати сертифікат потрібно виконати що найменше 70% завдань курсу.   
</details>

<details>
  <summary><h2>Прогрес</h2></summary>
  
  - [x] - Тиждень 00
  - [x] - Тиждень 01
  - [x] - Тиждень 02
  - [ ] - Тиждень 03
  - [ ] - Тиждень 04
  - [ ] - Тиждень 05
  - [ ] - Тиждень 06
  - [ ] - Тиждень 07
  - [ ] - Тиждень 08
  - [ ] - Тиждень 09
  - [ ] - Тиждень 10
  - [ ] - Тиждень 11
  - [ ] - Сертифікат  
</details>


